So now that we saw another nice example
Presentatore: Ora che abbiamo visto un altro bell'esempio
for how we can work with decorators,
di come lavorare con i decoratori,
there's one last example which I wanna dive into.
c'è un ultimo esempio che voglio approfondire.
And that is decorators for validation.
E questi sono i decoratori per la validazione.
For that, at the bottom of the file,
Per questo, in fondo al file, aggiungerò
I will add yet another new class here.
un'altra nuova classe.
That could be a course.
Potrebbe essere un corso.
Now a course should have a title, which is a string.
Ora un corso dovrebbe avere un titolo, che è una stringa.
And maybe a price, which is a number.
E forse un prezzo, che è un numero.
Then here we have a constructor where
Poi abbiamo un costruttore in cui otteniamo entrambi
we get both values here
i valori e non sto deliberatamente
and I'm deliberately not using the shortcut here,
usando la scorciatoia, in modo da poter aggiungere
so that I can easily add property decorators.
facilmente i decoratori di proprietà.
Then, I set this title equal to t,
Quindi, imposto il titolo
and this price equal to p.
a t e il prezzo a p.
Now, of course now when we want to instantiate this course,
Naturalmente, quando vogliamo istanziare questo
we have to pass in a valid title and a valid price.
corso, dobbiamo inserire un titolo valido e un prezzo valido.
But one common scenario you might encounter
Ma uno scenario comune che si può incontrare in alcune
in some applications is that you fetch data,
applicazioni è che si recuperano dati, ad esempio
let's say from a web resource and you get data where
da una risorsa web, e si ottengono dati in cui si pensa di avere
you guess you have a couple of courses let's say,
un paio di corsi, ad esempio, ma non lo si
but you don't know for sure.
sa con certezza.
Or, another possible scenario, you let users enter the data
Oppure, in un altro scenario possibile, si lascia che gli utenti inseriscano i dati e si
and you simply want to assign that data
vuole semplicemente assegnare quei dati e negoziare
and trade a new course with the user-entered data
un nuovo corso con i dati inseriti dall'utente e si presume
and you assume it's right, but you are not guaranteed
che siano corretti, ma non si ha la garanzia che lo siano
that it's right and therefore you want
e quindi si vuole convalidare
to validate the input.
l'input.
That's the scenario I wanna fake here.
Questo è lo scenario che voglio simulare.
Lets say in our index html file, we get a simple form here
Diciamo che nel nostro file html di indice, abbiamo un semplice
and I'll not style it, so it will now be that beautiful,
modulo qui e non lo stilizzerò,
but we have a simple form here with the input of type text
quindi ora sarà così bello, ma abbiamo un semplice modulo
and a placeholder of title, woops, course, title
qui con l'input di tipo testo e un segnaposto di titolo, woops, corso, titolo e un
and an id of let's say title and below that
id di diciamo titolo e sotto questo abbiamo un input
we have a number input where the type is all the text,
di numero dove il tipo è tutto il testo,
but it's the course price and the id is price.
ma è il prezzo del corso e l'id è prezzo.
And then we have our button where we submit this.
E poi abbiamo il nostro pulsante per l'invio.
So the button is of type submit.
Quindi il pulsante è di tipo submit.
So a very simple form and as I said it's not that beautiful
Si tratta quindi di un modulo molto semplice e, come ho detto, non
if we have a look at it here,
è bellissimo se lo guardiamo qui, ma
but it has everything we need.
ha tutto ciò di cui abbiamo bisogno.
Now, let's hook up a listener to the form here.
Ora, colleghiamo un ascoltatore al modulo.
So here I got my courseForm which I can get with document,
Quindi ho il mio courseForm che posso ottenere con document, querySelector, form e
querySelector, form and I add the exclamation mark because
aggiungo il punto esclamativo perché so che ne otterrò uno, quindi questo
I know I will get one so this will not be null,
non sarà nullo, e poi sul form possiamo aggiungereEventListener,
and then on the form we can addEventListener,
l'ascoltatore dell'evento submit e poi otteniamo l'oggetto
the submit event listener and then we get the event object
evento passato nella funzione che ho assegnato automaticamente.
There I wanna call event preventDefault, so that we don't
Voglio chiamare l'evento preventDefault, in modo da non inviare
submit the form and sent no http request.
il modulo e non inviare alcuna richiesta http.
And then we want to extract the data for title
E poi vogliamo estrarre i dati per
and for the price.
il titolo e per il prezzo.
So, the title can be extracted by reaching out to document,
Quindi, il titolo può essere estratto raggiungendo
querySelector, or actually since we assigned an id,
document, querySelector, o in realtà, poiché abbiamo assegnato
getElementById, title and we know that
un id, getElementById, title e sappiamo che questo sarà un HTMLInputElement,
this will be an HTMLInputElement so we can use typecasting
quindi possiamo usare il typecasting per far sapere a typescript di questo, e il prezzo è document,
and the price is document, getElementById, price
getElementById, price e possiamo anche convertire questo in un InputElement.
And I actually there for these are the elements
E in realtà questi sono gli elementi,
so we'll rename the constants to titleEL and priceEl
quindi rinominiamo le costanti in titleEL e priceEl e per ottenere
and to get the concrete title we can now go to titleEl,
il titolo concreto possiamo ora andare su titleEl, accedere alla
access to value property and to get the price,
proprietà value e per ottenere il prezzo, possiamo fare lo stesso
we can do the same for the priceElement
per il priceElement e ottenere il valore anche lì,
and get the value there too,
e voglio che venga aggiunto come numero, quindi aggiungo il più davanti
so I add the plus in front of it to convert it to a number.
per convertirlo in numero.
Now, that's that, but now I want to create new course
Questo è quanto, ma ora voglio creare un nuovo corso
with that information.
con queste informazioni.
So, here we have the created course where
Quindi, qui abbiamo il corso creato in
I can call new course and I pass in title and price.
cui posso chiamare un nuovo corso e inserire titolo e prezzo.
Now typescript accepts this, because title will be a string
Ora il dattiloscritto lo accetta, perché il titolo sarà una stringa
and since I convert this input to a number,
e poiché converto questo input in un numero,
price will be a number.
il prezzo sarà un numero.
So, if I then console log, the created course thereafter,
Quindi, se registro nella console il corso creato, possiamo verificare
we can check if this works.
se funziona.
Let's save that, reload, maybe clear the console so
Salviamo, ricarichiamo, magari cancelliamo la console in modo
that we can clearly see the output,
da vedere chiaramente l'output e poi aggiungiamo
and then add a new course here.
un nuovo corso.
Javascript the complete guide cost $199
La guida completa di Javascript costa 199 dollari
and this seems to work.
e sembra funzionare.
Now, unfortunately this only works though if
Purtroppo questo funziona solo
I don't enter anything.
se non inserisco nulla.
If I now click save, we see this course is created.
Se ora clicco su Salva, vediamo che il corso è stato creato.
Now, this technically is a valid course
Ora, questo è tecnicamente un corso valido, ma ovviamente
but of course, it's not really valid for our application.
non lo è per la nostra applicazione.
We probably wanna have a title which is not empty
Probabilmente vogliamo avere un titolo che non sia
and a price which is greater than zero.
vuoto e un prezzo maggiore di zero.
So we wanna add validation.
Quindi vogliamo aggiungere la convalida.
Of course we can simply add a if check here
Naturalmente possiamo semplicemente
and check if title, trim, length is greater than zero,
aggiungere un controllo if qui e verificare se title, trim, length è maggiore di zero,
which means it is not empty
il che significa che non è vuoto e
and where we also validate the price.
dove convalidiamo anche il prezzo.
But that means that whenever we create a new course,
Ma questo significa che ogni volta che creiamo un nuovo
we have to add the validation logic here before we add it.
corso, dobbiamo aggiungere la logica di validazione prima di aggiungerlo.
Wouldn't it be nice if the validation logic
Non sarebbe bello se la logica di validazione
would be included in the course class,
fosse inclusa nella classe del corso,
with the help of decorators, maybe?
magari con l'aiuto di decoratori?
And that's exactly what I wanna do here.
Ed è esattamente quello che voglio fare qui.
Now I will only provide a basic idea
Ora vi fornirò solo un'idea di base di come potremmo
of how we could implement this,
implementare questo,
in the next module I will show you an example package
nel prossimo modulo vi mostrerò un pacchetto di
which does this in a way more elaborate way
esempio che lo fa in modo molto più elaborato e che
and which we then will all use there
poi useremo tutti per giocarci
to play around with it a bit.
un po'.
Now however here I want to implement
Ora però voglio implementare questo
this with my own decorators
con i miei decoratori e aggiungerò
and I will add a decorator required here
un decoratore richiesto qui e aggiungeremo un'altra
and we'll add another decorator function
funzione decoratore che chiamerò PositiveNumber.
So I got two decorators here.
Quindi ho qui due decoratori.
And now my idea is that we can add them here
Ora la mia idea è che possiamo aggiungerli
to our properties, for example Required in front of title,
alle nostre proprietà, per esempio Required davanti a title
and positiveNumber in front of the price and typescript kind
e positiveNumber davanti a price e typescript li registra da qualche parte
of registers this somewhere and then
e poi abbiamo una terza funzione,
we got a third function, validate to which we can pass
validate, a cui possiamo passare un oggetto, quindi qualsiasi oggetto e
a object so any object and typescript then has a look
typescript dà un'occhiata al progetto, trova qualsiasi validazione che
at the project, finds any validation we registered
abbiamo registrato in precedenza su questa classe per
on this class for this object earlier
questo oggetto e applica la nostra logica
and applies our validation logic.
di validazione.
That's the idea I have here.
Questa è l'idea che ho qui.
So, this could be part of a third-party library
Quindi, questo potrebbe far parte di una libreria di terze parti,
we're exposing to you and then you just import required
che noi esponiamo all'utente, e quindi basterebbe importare required
positive number and validate to first set up the validators
positive number e validate per impostare prima i validatori e poi, a un certo
and then at some point call validate.
punto, chiamare validate.
So for example here when we created the course,
Quindi, per esempio, quando
we can call validate and pass in the createdCourse
abbiamo creato il corso, possiamo chiamare validate
and if this is not true, so let's say
e passare il dato createdCourse e se questo non è vero, quindi diciamo
this should return true or false,
che dovrebbe restituire
if this is not true, then we throw an error
true o false, se non è vero, allora lanciamo un errore
or show an alert, invalid input please try again
o mostriamo un avviso, input non valido per favore riprova e solo altrimenti continuiamo.
So that's my idea.
Questa è la mia idea.
That we can call validate, this returns true or false.
Si può chiamare validate, che restituisce true o false.
True if it's valid, false if it's not valid
Vero se è valido, falso se non è valido
and we can therefore use the result.
e quindi possiamo utilizzare il risultato.
So therefore we get a couple of things to do.
Pertanto, abbiamo un paio di cose da fare.
We need to make sure that when we add a decorator here,
Dobbiamo assicurarci che quando aggiungiamo un decoratore,
this is somehow stored somewhere.
questo sia in qualche modo memorizzato da qualche parte.
Again, keep in mind this could be part
Ancora una volta, teniamo presente
of our own third-party library,
che questo potrebbe far parte della nostra
so in there we could have some kind of storage
libreria di terze parti, quindi potremmo avere una sorta
that's stores that for this class and this title property
di memoria che memorizza che per questa classe e questa proprietà title, ad esempio,
for example, we want it to be required.
vogliamo che sia obbligatoria.
And in validate, we can then check if in the storage
E in validate, possiamo verificare se nello storage dell'oggetto
for the object we got, for the class the object is based on
ottenuto, per la classe su cui si basa l'oggetto, è stato registrato
we do have a validator registered for the title,
un validatore per il titolo, per il prezzo e così via.
And we then run our validation logic.
E poi eseguiamo la nostra logica di validazione.
That's my idea here.
Questa è la mia idea.